Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Legend of the Magnate]
[Legende des Magnaten]
[Episode 15]
[Folge 15]
Yimei.
Yimei.
Come on, sit down.
Komm schon, setz dich.
You're a grown-up now.
Du bist jetzt erwachsen.
You need to mind your words.
Du solltest auf deine Worte achten.
Although our two families live close by,
Obwohl unsere beiden Familien in unmittelbarer Nähe wohnen.
once you're married,
sobald man verheiratet ist,
don't run back home too frequently.
Laufe nicht zu oft nach Hause zurück.
Your mother-in-law is a reasonable person.
Deine Schwiegermutter ist eine vernünftige Person.
Even I admire her when I
Sogar ich bewundere sie, wenn ich
hear about how she handles things.
Erfahren Sie, wie sie mit Dingen umgeht.
Besides, Pingyuan
Außerdem Pingyuan
wouldn't dare to upset you.
Ich würde es nicht wagen, dich zu verärgern.
If there's really
Wenn es wirklich
something you can't get over,
etwas, das man nicht überwinden kann,
you can always talk to your mother-in-law.
Du kannst jederzeit mit deiner Schwiegermutter sprechen.
Remember that?
Erinnerst du dich daran?
Father.
Vater.
Finally, this day has come.
Endlich ist dieser Tag gekommen.
That day, when he told me
An jenem Tag, als er mir sagte
that he'd marry you very soon,
dass er dich sehr bald heiraten würde
I felt I could die happy right then.
Ich hatte das Gefühl, ich könnte in diesem Moment glücklich sterben.
Good.
Gut.
Do you think I'm not a good daughter?
Glaubst du, ich bin keine gute Tochter?
Why are you rushing to send me away?
Warum schicken Sie mich so eilig weg?
Sweetheart,
Schatz,
what did you just say?
Was hast du gerade gesagt?
I haven't thought about marriage.
Ich habe noch nicht über Heirat nachgedacht.
Keeping you waiting for so many years,
Dass Sie so viele Jahre warten mussten,
that boy owes you a lot.
Dieser Junge steht in deiner Schuld.
He knows it.
Er weiß es.
He'll treat you well.
Er wird dich gut behandeln.
Father,
Vater,
he doesn't owe me anything.
Er schuldet mir nichts.
And I don't need him to treat me well.
Und ich brauche nicht, dass er mich gut behandelt.
No one owes anyone anything in this world.
Niemand schuldet irgendjemandem etwas auf dieser Welt.
Please don't talk like this anymore.
Bitte sprich nicht mehr so.
If you want me to get married now
Wenn du willst, dass ich jetzt heirate
so that you can drive me out,
damit du mich vertreiben kannst,
then I'll do it.
Dann werde ich es tun.
Did you hear something from others?
Hast du von anderen etwas gehört?
Is that why you're in a hurry to push me away?
Ist das der Grund, warum du mich so schnell von dir stoßen willst?
You...
Du...
W-What are you saying?
W-Was sagst du da?
W-What do you think you're saying?
W-Was glaubst du, was du da sagst?
You're my own daughter!
Du bist meine eigene Tochter!
How could I believe what others say?
Wie könnte ich dem glauben, was andere sagen?
Pingyuan risked his life,
Pingyuan riskierte sein Leben.
rushing back and forth to the military camp.
er eilte ständig zwischen Militärlager und Umgebung hin und her .
We all care so much about you!
Wir alle haben dich sehr lieb!
You are really
Du bist wirklich
pissing me off.
Das regt mich auf.
Hey, you...
Hallo du...
Why are you being so difficult?
Warum stellst du dich so schwierig?
Look at these things.
Schau dir das an.
Father!
Vater!
Check them out!
Schaut sie euch an!
Look at them!
Seht sie euch an!
Father, please come down.
Vater, bitte komm herunter.
I don't need your help.
Ich brauche deine Hilfe nicht.
Father.
Vater.
Father!
Vater!
Girl,
Mädchen,
w-why are you being so stubborn?
Warum bist du so stur?
Father,
Vater,
I'm sorry, okay?
Tut mir leid, okay?
Girl.
Mädchen.
Look at them.
Schau sie dir an.
Look at these things.
Schau dir das an.
I've been saving every penny
Ich habe jeden Cent gespart.
from daily expenses year after year to buy them.
aus täglichen Ausgaben Jahr für Jahr, um sie zu kaufen.
How could you say
Wie konntest du sagen
that I'm driving you out?
dass ich dich vertreibe?
something like that?
So etwas in der Art?
It's so infuriating.
Das ist so ärgerlich.
I never said I wouldn't marry him, Father.
Ich habe nie gesagt, dass ich ihn nicht heiraten würde, Vater.
Why are you yelling at me?
Warum schreist du mich an?
The imperial court's troops are here!
Die Truppen des Kaiserhofs sind hier!
[Battalion Commander of the Qing Army]
[Bataillonskommandeur der Qing-Armee]
Where's your village head?
Wo ist euer Dorfvorsteher?
Here! I'm here!
Hier! Ich bin da!
Commander!
Kommandant!
I'll go over there. I'm going.
Ich gehe rüber. Ich gehe.
Let me go over there.
Lass mich mal rübergehen.
[Village Head of Shanjian Village]
[Dorfvorsteher des Dorfes Shanjian]
C-Commander,
C-Commander,
at your service.
Zu Ihren Diensten.
Listen up.
Hört gut zu.
Send 50 men each day
Schickt jeden Tag 50 Männer.
to mend the trenches outside the camp.
um die Schützengräben außerhalb des Lagers auszubessern.
And get 50 more porters
Und besorgt euch 50 weitere Träger
to gather horse feed.
um Pferdefutter zu sammeln.
The General said the troops won't enter the village
Der General sagte, die Truppen würden das Dorf nicht betreten.
and won't disturb you.
und wird Sie nicht stören.
The imperial court's troops are truly honorable.
Die Truppen des Kaiserhofs sind wahrlich ehrenhaft.
We'll get everything ready right away.
Wir werden alles sofort vorbereiten.
Here's the case.
Hier ist der Fall.
We have marched thousands of miles,
Wir sind Tausende von Meilen marschiert.
risking our lives to get here,
Wir haben unser Leben riskiert, um hierher zu gelangen.
and we're getting nothing?
Und wir bekommen gar nichts?
How could we leave you empty-handed?
Wie könnten wir Sie mit leeren Händen zurücklassen?
I need to go back to the village
Ich muss zurück ins Dorf.
to discuss with the villagers.
um mit den Dorfbewohnern zu sprechen.
You know, over these years in this area,
Wissen Sie, im Laufe der Jahre in dieser Gegend,
there's been endless fighting like a tug of war,
Es gab endlose Kämpfe wie ein Tauziehen.
and all the tea plantations have been burned down.
und alle Teeplantagen wurden niedergebrannt.
I also want to offer your soldiers
Ich möchte Ihren Soldaten auch Folgendes anbieten
something.
etwas.
But there isn't much we can provide.
Aber wir können nicht viel anbieten.
Come closer.
Komm näher.
Commander...
Kommandant...
Well.
Also.
Sir...
Herr...
Sir, please give me a hint.
Herr, bitte geben Sie mir einen Hinweis.
After all these years of fighting,
Nach all den Jahren des Kampfes,
every village has a few rich men
In jedem Dorf gibt es ein paar reiche Männer.
who are on good terms with the rebels, right?
die mit den Rebellen gute Beziehungen pflegen , richtig?
These people must be punished.
Diese Leute müssen bestraft werden.
In the best case, they get exiled.
Im besten Fall werden sie verbannt.
In the worst case...
Im schlimmsten Fall...
Off with their heads!
Köpfe ab!
Listen, buddy.
Hör mal zu, Kumpel.
Go discuss with them if necessary.
Sprich gegebenenfalls mit ihnen darüber.
To save your pathetic life,
Um dein jämmerliches Leben zu retten,
you need to pay a lot.
Man muss viel bezahlen.
Off you go. I'll wait for you.
Geh nur. Ich warte auf dich.
Move it!
Beweg dich!
Yes, Commander. I got it.
Ja, Kommandant. Ich hab's verstanden.
I'm leaving.
Ich gehe.
Come on, Mr. Bai.
Na los, Herr Bai.
Come on.
Aufleuchten.
Take it slow.
Lass es langsam angehen.
Okay.
Okay.
Here you go.
Bitte schön.
Fetch a doctor.
Hol einen Arzt.
Any delay, and he won't get up again.
Bei jeder weiteren Verzögerung wird er nicht wieder aufstehen.
Got it.
Habe es.
Father!
Vater!
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I was scaring Pingwen a bit.
Ich habe Pingwen ein bisschen erschreckt.
Mr. Bai is having a phlegm blockage,
Herr Bai leidet unter einer Schleimverstopfung.
with his heart channels clogged.
mit verstopften Herzkanälen.
Don't be afraid, Mr. Bai.
Haben Sie keine Angst, Herr Bai.
The doctor will be right here.
Der Arzt ist gleich hier.
The acupuncture treatment will cure you.
Die Akupunkturbehandlung wird Sie heilen.
I...
ICH...
Stop stuttering like this.
Hör auf, so zu stottern.
Don't stand here crying.
Steh nicht hier und weine.
Go wait for me outside.
Geh und warte draußen auf mich.
Go out first.
Geh zuerst raus.
Mr. Bai,
Herr Bai,
it's alright, don't worry.
Alles in Ordnung, keine Sorge.
The doctor will be here soon.
Der Arzt kommt gleich.
What happened just now?
Was ist gerade passiert?
How did you get him this worked up?
Wie hast du ihn nur so aufgebracht?
Yimei,
Yimei,
don't be fooled by his closed eyes.
Lass dich nicht von seinen geschlossenen Augen täuschen.
He can hear
Er kann hören
and understand
und verstehen
everything clearly.
Alles klar.
Say more comforting words
Sprich weitere tröstende Worte
to him later.
ihm später.
If you talk back to him again,
Wenn du ihm noch einmal widersprichst,
aren't you pushing him toward his grave?
Treibst du ihn damit nicht ins Grab?
Why did you save me?
Warum hast du mich gerettet?
If I had died in there,
Wenn ich dort drin gestorben wäre,
wouldn't you all be at peace now?
Wärt ihr jetzt nicht alle in Frieden?
Why are you saying this again?
Warum sagst du das nochmal?
If I hadn't gotten you out of there,
Wenn ich dich da nicht rausgeholt hätte,
your father would have passed away already.
Dein Vater wäre dann schon verstorben.
If anything happens to my father because of me,
Sollte meinem Vater wegen mir etwas zustoßen,
I just don't deserve to live.
Ich verdiene es einfach nicht zu leben.
What should I do?
Was soll ich tun?
What do you mean by "don't deserve to live"?
Was meinen Sie mit „verdienen es nicht zu leben“?
You're still so young.
Du bist noch so jung.
You were forcibly taken away
Du wurdest gewaltsam weggebracht
by someone with a weapon.
von jemandem mit einer Waffe.
You did nothing wrong.
Du hast nichts falsch gemacht.
If anyone's to blame, it's them.
Wenn jemand die Schuld trägt, dann sie.
They couldn't stand up to the imperial court themselves,
Sie konnten sich dem Kaiserhof nicht selbst entgegenstellen .
so they came here,
Also kamen sie hierher.
throwing their weight around.
sie spielten ihre Macht aus.
Kidnapping women and children,
Entführung von Frauen und Kindern,
what the hell did they do?
Was zum Teufel haben die getan?
I think those guys are the ones
Ich glaube, das sind die Richtigen.
who don't deserve to live.
die es nicht verdienen zu leben.
Mr. Bai!
Herr Bai!
Mr. Xu.
Herr Xu.
G-Gu, you're here.
G-Gu, du bist da.
Where is Mr. Bai?
Wo ist Herr Bai?
He was choked by phlegm just now
Er ist eben an Schleim erstickt.
and won't wake up anytime soon.
und wird so schnell nicht aufwachen.
Anything wrong? You can tell me.
Gibt es irgendwelche Probleme? Sagen Sie es mir.
Come with me.
Komm mit mir.
Look.
Sehen.
I'm just a minor village head.
Ich bin nur ein unbedeutender Dorfvorsteher.
All I want is peace
Alles, was ich will, ist Frieden.
for the village.
für das Dorf.
Those from the east
Diejenigen aus dem Osten
boss me around,
Befehle mir herum,
and those from the west
und jene aus dem Westen
don't treat me any better.
Behandelt mich nicht besser.
Gu, don't
Gu, tu es nicht
blame me
Gib mir die Schuld
for saying this.
dafür, dass er das gesagt hat.
Go on.
Nur zu.
The Battalion Commander wants me to find those
Der Bataillonskommandeur will, dass ich diese finde.
who work with the enemy in the village.
die im Dorf mit dem Feind zusammenarbeiten.
In times like these, everyone's trying to flee for their lives.
In Zeiten wie diesen versucht jeder, um sein Leben zu fliehen.
Where am I supposed
Wo soll ich denn hin?
to find any traitors?
um Verräter zu finden?
But once I accepted this task,
Doch nachdem ich diese Aufgabe angenommen hatte,
I must deliver some results.
Ich muss Ergebnisse liefern.
So,
Also,
you came to Mr. Bai's place
Du bist zu Herrn Bais Haus gekommen
for the "results"?
für die "Ergebnisse"?
G-Gu,
G-Gu,
you can't talk like this.
So kann man nicht reden.
I also studied the books
Ich habe auch die Bücher studiert.
of morality and virtues from Mr. Bai.
von Moral und Tugenden von Herrn Bai.
If I do something like that,
Wenn ich so etwas tue,
God will strike me with lightning.
Gott wird mich mit dem Blitz treffen.
I'm asking Mr. Bai to figure out a solution.
Ich bitte Herrn Bai, eine Lösung zu finden.
His life is at stake! Hurry up!
Sein Leben ist in Gefahr! Beeilt euch!
It's an emergency! Quickly!
Es ist ein Notfall! Schnell!
My shoes! They're slipping off!
Meine Schuhe! Sie rutschen mir von den Füßen!
You brat...
Du Bengel...
-Pingwen, give him a hand. -I don't need your help.
-Pingwen, hilf ihm. -Ich brauche deine Hilfe nicht.
I can walk on my own.
Ich kann alleine gehen.
I'll do it myself.
Ich werde es selbst erledigen.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Come on.
Aufleuchten.
Well...
Also...
Wait.
Warten.
Where are you going, Gu?
Wohin gehst du, Gu?
Didn't you want to talk to me?
Wolltest du nicht mit mir reden?
No.
NEIN.
I-I need to see Mr. Bai.
Ich muss Herrn Bai sprechen.
Hey.
Hey.
Where are you taking me?
Wohin bringst du mich?
I'm Gu Pingyuan,
Ich bin Gu Pingyuan,
seeking an audience with General Qiao.
Ich möchte General Qiao sprechen.
Bring him in.
Bringt ihn herein.
Sir.
Herr.
Go ahead.
Fortfahren.
Sir,
Herr,
Anhui's been going through
Anhui hat eine schwierige Zeit durchgemacht
really tough times the past few years.
Die letzten Jahre waren wirklich harte Zeiten.
[General Qiao of the Qing Army]
[General Qiao der Qing-Armee]
The ceaseless battles
Die unaufhörlichen Kämpfe
have drained all resources from our countryside.
haben alle Ressourcen unserer ländlichen Gegend erschöpft .
We truly
Wir wirklich
have nothing left to offer.
haben nichts mehr zu bieten.
The villagers thought I might be able to work things out,
Die Dorfbewohner dachten, ich könnte die Angelegenheit regeln.
so they sent me over
Also schickten sie mich hinüber
to discuss this matter with you, General.
Ich möchte diese Angelegenheit mit Ihnen besprechen , Herr General.
The imperial court owes us wages
Der Kaiserhof schuldet uns Löhne.
that haven't been paid for years.
die seit Jahren nicht bezahlt wurden.
My men are risking
Meine Männer riskieren
their lives in battle,
ihr Leben im Kampf,
but what about their families?
Aber was ist mit ihren Familien?
What's your idea?
Was ist deine Idee?
You must give your offerings.
Du musst deine Opfergaben darbringen.
Arrest some traitors and beat them up.
Verhaftet ein paar Verräter und verprügelt sie.
So you can get
So können Sie bekommen
the money from them.
das Geld von ihnen.
What?
Was?
Are you a traitor, too?
Bist du etwa auch ein Verräter?
Sir,
Herr,
we truly have no silver to offer.
Wir haben wirklich kein Silber mehr anzubieten.
The rebels set fire
Die Rebellen legten Feuer
to our tea plantations
zu unseren Teeplantagen
and burned everything.
und hat alles niedergebrannt.
The villagers just trade their possessions
Die Dorfbewohner tauschen einfach ihre Besitztümer.
for new seedlings.
für neue Setzlinge.
We'll harvest a crop and sell the tea
Wir werden eine Ernte einbringen und den Tee verkaufen.
after the Qingming Festival.
nach dem Qingming-Fest.
Only then will we have some income.
Nur dann werden wir ein Einkommen haben.
You're asking me to wait until you
Du bittest mich, zu warten, bis du
grow and sell your tea?
Tee anbauen und verkaufen?
Why don't you say you'll get married now
Warum sagst du nicht einfach, dass du jetzt heiraten wirst?
and raise your child to join the army?
und Ihr Kind dazu erziehen, der Armee beizutreten?
What a joke!
Was für ein Witz!
Report!
Bericht!
The map.
Die Karte.
[The four camps of the South Army under the mountain have marched to Hefei.]
[Die vier Lager der Südarmee unterhalb des Berges sind nach Hefei marschiert.]
[Chizhou Prefecture]
[Präfektur Chizhou]
Take him away.
Bringt ihn weg.
I'll deal with him after I defeat the enemy.
Ich kümmere mich um ihn, nachdem ich den Feind besiegt habe.
Relay my order!
Bitte leiten Sie meine Bestellung weiter!
Break camp tonight!
Heute Abend wird das Lager abgebrochen!
Do you have a fire starter?
Hast du einen Feueranzünder?
Yes.
Ja.
Go get it.
Hol es dir.
And bring a small stove, too.
Und bringen Sie auch einen kleinen Kocher mit.
Got it.
Habe es.
Here you are.
Hier sind Sie ja.
You're way too rough. Take it away!
Du bist viel zu grob. Nimm das weg!
Don't mess up
Vermassel es nicht
my things!
Meine Sachen!
M-Move. Move aside.
M-Bewegung. Beiseite treten.
Sir.
Herr.
Put them down.
Legt sie hin.
This medicine of mine is
Dieses Medikament von mir ist
a mix
eine Mischung
of gentian,
von Enzian,
musk,
Moschus,
and pine oil.
und Kiefernöl.
It clears all the senses and soothes the spleen and stomach.
Es klärt alle Sinne und beruhigt Milz und Magen.
One whiff will wake him up.
Ein einziger Hauch davon wird ihn aufwecken.
Father.
Vater.
Don't rush to speak yet.
Sprich noch nicht voreilig.
Try to move your hands
Versuchen Sie, Ihre Hände zu bewegen
and feet.
und Füße.
A second chance at life.
Eine zweite Chance im Leben.
Thank you, Sir.
Danke, Sir.
In the future,
In der Zukunft
you should take the patient out
Sie sollten den Patienten herausnehmen
for walks more often
für häufigere Spaziergänge
and get some sunshine.
und tanke etwas Sonne.
This illness,
Diese Krankheit,
though fatal when it flares up,
obwohl es im Ausbruch tödlich sein kann,
will be fine once the phlegm is coughed up.
Sobald der Schleim abgehustet ist, wird alles wieder gut sein .
This is my prescription for you.
Das ist mein Rezept für Sie.
You
Du
should follow this prescription
sollte diese Vorschrift befolgen
to get the herbs.
um die Kräuter zu bekommen.
They're
Sie sind
surely available in Huizhou,
Sicherlich in Huizhou erhältlich,
but I'm not sure if there's
aber ich bin mir nicht sicher, ob es
still fighting going on there.
Die Kämpfe dauern dort immer noch an.
Fighting?
Kampf?
Haven't you heard that the fighting stopped long ago?
Hast du nicht gehört , dass die Kämpfe schon vor langer Zeit aufgehört haben?
The soldiers hunted them down to Liuhu Town
Die Soldaten verfolgten sie bis nach Liuhu Town.
and killed many people.
und tötete viele Menschen.
They even killed the commanding general.
Sie haben sogar den kommandierenden General getötet.
Dogs stop barking
Hunde hören auf zu bellen
once they get some bones.
Sobald sie ein paar Knochen haben.
With such a great achievement,
Mit solch einer großartigen Leistung,
they surely won't mess with my brother anymore.
Die werden meinen Bruder bestimmt nicht mehr belästigen.
Sir,
Herr,
this is so fragrant.
Das duftet so herrlich.
Can I have one?
Kann ich eins haben?
Hands off my stuff!
Finger weg von meinen Sachen!
Give it back to me.
Gib es mir zurück.
Father.
Vater.
Tell me
Sag mir
what I should do.
was ich tun soll.
Tell me.
Sag mir.
What should I do?
Was soll ich tun?
Pingwen!
Pingwen!
[Two days later]
[Zwei Tage später]
Pingyuan has returned!
Pingyuan ist zurück!
Pingwen.
Pingwen.
Pingyuan is back.
Pingyuan ist zurück.
He's returned.
Er ist zurück.
Over there.
Da drüben.
Pingwen, slow down.
Pingwen, fahr langsamer.
You speed up!
Du beschleunigst!
I can't run anymore.
Ich kann nicht mehr rennen.
Pingyuan.
Pingyuan.
Don't touch me.
Fass mich nicht an.
It hurts.
Es tut weh.
Pingyuan,
Pingyuan,
you're finally back.
Du bist endlich zurück.
Where are those soldiers?
Wo sind diese Soldaten?
They won a great victory
Sie errangen einen großartigen Sieg.
and broke camp to head for Hefei.
und brachen ihr Lager ab, um nach Hefei aufzubrechen.
Pingyuan, your hands...
Pingyuan, deine Hände...
Let's go home quickly.
Lasst uns schnell nach Hause gehen.
Mother asks about you hundreds of times a day.
Mutter fragt hunderte Male am Tag nach dir.
I lied to her, saying
Ich habe sie angelogen und gesagt:
that you went down the mountain to buy wedding gifts.
dass du den Berg hinuntergegangen bist, um Hochzeitsgeschenke zu kaufen.
Do I look like I'm buying wedding gifts?
Sehe ich so aus, als würde ich Hochzeitsgeschenke kaufen?
Tell her
Sag es ihr
that I bought the gifts
dass ich die Geschenke gekauft habe
and sent them to Mr. Bai's house.
und schickte sie zu Herrn Bais Haus.
I'll come home after dinner.
Ich komme nach dem Abendessen nach Hause.
Her eyesight is poor at night,
Nachts sieht sie schlecht.
so I can fool her and get away with it.
Damit ich sie täuschen und damit durchkommen kann.
How is Mr. Bai?
Wie geht es Herrn Bai?
Go check on him yourself.
Geh und sieh selbst nach ihm.
When we heard you got in trouble,
Als wir hörten, dass du in Schwierigkeiten geraten bist,
he was worried sick about you.
Er machte sich furchtbare Sorgen um dich.
Yimei!
Yimei!
Coming.
Kommen.
Where is Mr. Bai?
Wo ist Herr Bai?
What happened to your hands?
Was ist mit deinen Händen passiert?
Oh dear,
Oh je,
they tied me up to prevent me
Sie fesselten mich, um mich zu verhindern
from running away.
vom Weglaufen.
Sir.
Herr.
I'm back.
Ich bin zurück.
Pingyuan, quickly...
Pingyuan, schnell...
Don't talk.
Rede nicht.
Lie down
Hinlegen
and rest well.
Und erhol dich gut.
Take good care of yourself.
Pass gut auf dich auf.
When you recover,
Wenn Sie sich erholt haben,
we'll plan the wedding.
Wir werden die Hochzeit planen.
All right.
In Ordnung.
Mr. Bai looks
Herr Bai schaut
much better now.
Jetzt viel besser.
The acupuncture treatment this morning
Die Akupunkturbehandlung heute Morgen
helped clear the phlegm from his chest,
half, den Schleim aus seiner Brust zu lösen.
and his body stopped trembling.
und sein Körper hörte auf zu zittern.
The doctor said that it needs
Der Arzt sagte, dass es nötig sei
10 consecutive days of treatment to cure completely.
Eine Behandlung über 10 aufeinanderfolgende Tage führt zur vollständigen Heilung.
Thanks to Pingwen, who ran quickly.
Vielen Dank an Pingwen, der schnell gerannt ist.
This illness,
Diese Krankheit,
if not treated promptly, could be life-threatening.
Wird dies nicht umgehend behandelt, kann es lebensbedrohlich sein.
Mr. Bai is blessed.
Herr Bai ist gesegnet.
The good days are ahead of you.
Die guten Tage liegen noch vor dir.
Yimei,
Yimei,
let's go.
lass uns gehen.
Hurry and pack your things.
Pack schnell deine Sachen.
We need to leave.
Wir müssen gehen.
Leave?
Verlassen?
I'll prepare a carriage for you and your father
Ich werde eine Kutsche für dich und deinen Vater vorbereiten.
to go down the mountain.
den Berg hinuntergehen.
Why are you
Warum bist du
suddenly telling us to leave?
Plötzlich fordert er uns auf zu gehen?
The situation has changed.
Die Situation hat sich geändert.
If you stay here any longer,
Wenn Sie noch länger hier bleiben,
I'm afraid you'll be in danger.
Ich fürchte, Sie werden in Gefahr sein.
My father still needs acupuncture.
Mein Vater benötigt immer noch Akupunktur.
If necessary,
Falls erforderlich,
we'll take the doctor down the mountain, too.
Wir werden den Arzt auch den Berg hinunterbringen.
Pingwen says
Pingwen sagt
he has a friend at the foot of the mountain,
Er hat einen Freund am Fuße des Berges.
who owns a large house
dem ein großes Haus gehört
about 15 kilometers from here.
etwa 15 Kilometer von hier.
You go hide there first.
Geh zuerst dorthin, um dich zu verstecken.
If the situation remains tense,
Wenn die Lage angespannt bleibt,
you can move elsewhere.
Sie können woanders hinziehen.
Anyway, I have friends in Shanxi,
Jedenfalls habe ich Freunde in Shanxi.
and in the capital, too.
und auch in der Hauptstadt.
In this vast world,
In dieser riesigen Welt,
you can live anywhere.
Du kannst überall leben.
When
Wann
this battle is over,
Diese Schlacht ist vorbei.
I'll bring you back.
Ich bringe dich zurück.
Well...
Also...
The imperial court's troops are gathering in greater numbers.
Die Truppen des Kaiserhofs versammeln sich in immer größerer Zahl.
If word gets around,
Wenn sich das herumspricht,
it will spell destruction for your entire family.
Das wird das Verderben für Ihre gesamte Familie bedeuten.
When Mr. Qiao returns,
Wenn Herr Qiao zurückkehrt,
if anyone with ill intentions
falls jemand mit bösen Absichten
goes to him to gossip about you,
geht zu ihm, um über dich zu tratschen.
you'll all be done for.
Dann ist es um euch alle geschehen.
Gu.
Zu.
Wait here for me.
Warte hier auf mich.
I have something to give you.
Ich habe etwas für dich.
[Betrothal Letter]
[Verlobungsbrief]
My father asked me to give this to you.
Mein Vater hat mich gebeten, Ihnen dies zu überbringen.
Yimei,
Yimei,
you returned the betrothal letter to me.
Du hast mir den Verlobungsbrief zurückgeschickt.
What does this mean?
Was bedeutet das?
Are you rejecting our marriage?
Lehnst du unsere Ehe ab?
Gu,
Zu,
your words...
deine Worte...
You got me wrong with your words.
Du hast mich mit deinen Worten falsch verstanden.
[Betrothal Letter]
[Verlobungsbrief]
My father wrote this himself.
Das hat mein Vater selbst geschrieben.
[I'm too old for more disgrace.]
[Ich bin zu alt für weitere Schande.]
[The betrothal letter is returned for you two to split up peacefully.]
[Der Verlobungsbrief wird Ihnen beiden zurückgesandt, damit Sie sich friedlich trennen können.]
Check this out.
Schau dir das an.
"I'm too old
„Ich bin zu alt.“
for more disgrace.
für noch mehr Schande.
The betrothal letter is returned
Der Verlobungsbrief wird zurückgeschickt
for you two to split up peacefully."
damit ihr euch beide friedlich trennen könnt.“
If Pingyuan returns alive,
Falls Pingyuan lebend zurückkehrt,
give this to him.
Gib ihm das.
Someone must survive.
Irgendjemand muss überleben.
He'll get what I mean,
Er wird verstehen, was ich meine.
and so do you.
Und du auch.
Girl,
Mädchen,
you're still so young.
Du bist noch so jung.
You shouldn't die.
Du solltest nicht sterben.
Pingwen also persuaded my father
Pingwen überzeugte auch meinen Vater
to let our family escape.
um unserer Familie die Flucht zu ermöglichen.
My father said
Mein Vater sagte
that if we ran away,
dass, wenn wir weglaufen würden,
it would put you in danger
Das würde dich in Gefahr bringen
and confirm the accusation
und die Anschuldigung bestätigen
of your collusion with the enemy.
Ihrer Kollusion mit dem Feind.
War and unrest are raging everywhere.
Überall herrschen Krieg und Unruhen.
Even if we flee,
Selbst wenn wir fliehen,
where could we possibly go?
Wohin sollten wir denn bloß gehen?
We've known each other since childhood.
Wir kennen uns seit unserer Kindheit.
Our families have been friends for generations.
Unsere Familien sind seit Generationen befreundet .
Even without this betrothal letter,
Auch ohne diesen Verlobungsbrief,
I can't just stand by
Ich kann nicht einfach zusehen.
and watch you be humiliated.
und zusehen, wie du gedemütigt wirst.
I'll protect you
Ich werde dich beschützen
even at the cost of my life.
selbst um den Preis meines Lebens.
This is my father's wish.
Das ist der Wunsch meines Vaters.
I will never defy him.
Ich werde ihm niemals trotzen.
You should go home now.
Du solltest jetzt nach Hause gehen.
Come back when he's feeling better.
Komm wieder, wenn es ihm besser geht.
[Gu's Mansion]
[Gus Villa]
Mr. Bai?
Herr Bai?
Yimei is missing.
Yimei wird vermisst.
Don't panic.
Keine Panik.
I'll go look for her.
Ich werde sie suchen gehen.
I'll find her.
Ich werde sie finden.
Mr. Bai,
Herr Bai,
let's go inside to talk.
Lass uns hineingehen und reden.
Mr. Bai!
Herr Bai!
[Liuhu Town]
[Stadt Liuhu]
Bowls.
Schüsseln.
Rice bowls.
Reisschüsseln.
Rice pots.
Reistöpfe.
Hoes.
Hacken.
Take your pick, Sir or Madam.
Sie haben die Wahl, mein Herr oder meine Dame.
If you sell all these things,
Wenn Sie all diese Dinge verkaufen,
how will you survive?
Wie wirst du überleben?
My two sons
Meine beiden Söhne
and two grandsons were
und zwei Enkel waren
regarded as rebels
als Rebellen angesehen
and beheaded
und enthauptet
for them to claim credit.
damit sie sich die Lorbeeren anrechnen lassen können.
I have no future anymore.
Ich habe keine Zukunft mehr.
Where are those soldiers?
Wo sind diese Soldaten?
The imperial court's troops are
Die Truppen des Kaiserhofs sind
stationed outside the town.
außerhalb der Stadt stationiert.
The Southern Army
Die Südarmee
went to Hefei.
Er ging nach Hefei.
You there! Stop!
Stehen bleiben!
Catch him!
Fangt ihn!
A spy!
Ein Spion!
It's a woman!
Es ist eine Frau!
And quite a pretty one!
Und was für ein hübsches Exemplar!
Whose soldiers are you?
Wessen Soldaten seid ihr?
Don't block the way.
Den Weg nicht blockieren.
Move aside!
Platz da!
An ant wears a bridle,
Eine Ameise trägt ein Zaumzeug.
pretending to be a big animal.
er gibt vor, ein großes Tier zu sein.
How dare you speak to me like that?
Wie kannst du es wagen, so mit mir zu reden?
Do you want to die?
Willst du sterben?
You're just a petty battalion commander.
Du bist nur ein unbedeutender Bataillonskommandeur.
Who are you to act high and mighty here?
Wer bist du, dass du dich hier so überheblich aufspielst?
Get out of the way now!
Geht jetzt aus dem Weg!
Who's that?
Wer ist er?
What a good-looking pansy.
Was für ein hübsches Stiefmütterchen!
Come have some fun with us.
Komm und hab Spaß mit uns!
I never thought General Qiao's soldiers
Ich hätte nie gedacht, dass General Qiaos Soldaten
would be such a crew of scum.
Das wäre eine solche Bande von Abschaum.
Who
WHO
are you?
Sind Sie?
You don't deserve to know.
Du hast kein Recht, es zu erfahren.
This is General Qiao's honored guest.
Dies ist der Ehrengast von General Qiao.
Asking too much might get you killed!
Wer zu viel verlangt, riskiert sein Leben!
Where are you going, lady?
Wohin gehst du, meine Dame?
Get off your horse
Steig vom Pferd ab
and get into my carriage.
und steigen Sie in meine Kutsche.
They won't dare hurt you.
Sie werden es nicht wagen, dir weh zu tun.
I need to go find someone.
Ich muss jemanden finden gehen.
If I let go of the reins,
Wenn ich die Zügel loslasse,
you won't be able to go anywhere,
Du wirst nirgendwo hingehen können.
as they'll take you away.
Denn sie werden dich mitnehmen.
Who knows what these people are
Wer weiß, was diese Leute sind.
going to do?
Was wirst du tun?
Get down.
Runter.
I'll protect you.
Ich werde dich beschützen.
Stop there!
Halt!
I've been looking all over for you. Where have you been?
Ich habe dich überall gesucht. Wo warst du nur?
General Qiao, I was looking for you, too.
General Qiao, ich habe auch nach Ihnen gesucht.
Why did you...
Warum hast du...
A rich person came from the south.
Ein reicher Mensch kam aus dem Süden.
I can't see her.
Ich kann sie nicht sehen.
She specifically asked to see you.
Sie hat ausdrücklich darum gebeten, Sie zu sehen.
Who?
WHO?
A rich person!
Ein reicher Mensch!
Wait.
Warten.
Mr. Qiao.
Herr Qiao.
Someone from my family is missing.
Jemand aus meiner Familie wird vermisst.
I was hoping to get some news from you.
Ich hatte gehofft, Neuigkeiten von Ihnen zu erhalten.
In this chaotic period,
In dieser chaotischen Zeit
someone going missing is nothing rare.
Dass jemand vermisst wird, ist nichts Ungewöhnliches.
I've accommodated
Ich habe mich darauf eingestellt
that guest in the tent on the north side.
jener Gast im Zelt auf der Nordseite.
If you mess this thing up,
Wenn du das vermasselst,
I won't let you off.
Ich lasse dich nicht ungeschoren davonkommen.
Let's go!
Lass uns gehen!
[The Qing Army's Camp]
[Das Lager der Qing-Armee]
Mr. Gu,
Herr Gu,
how have you been since our parting in Shanxi?
Wie geht es dir seit unserer Trennung in Shanxi?
Ms. Su,
Frau Su,
have you been doing well?
Geht es Ihnen gut?
Me?
Mich?
No, I've been anything but well.
Nein, mir ging es alles andere als gut.
You messed up
Du hast es vermasselt
my plan in Shanxi.
Mein Plan in Shanxi.
Don't bother finding a way out.
Verschwende keine Zeit damit, einen Ausweg zu suchen.
It's not like Shanxi,
Es ist nicht wie in Shanxi.
where you could disappear into the crowd.
wo man in der Menge untertauchen konnte.
Your home is right here.
Ihr Zuhause ist genau hier.
Your mother, your younger brother,
Deine Mutter, dein jüngerer Bruder,
and that
und dass
beautiful Miss Bai.
die wunderschöne Miss Bai.
How do you know everything?
Woher weißt du all das?
I won't let the same person
Ich werde nicht zulassen, dass dieselbe Person
get me twice.
Verpass es mir zweimal.
If I hadn't investigated you thoroughly,
Wenn ich Sie nicht gründlich durchleuchtet hätte,
how would I dare to come?
Wie hätte ich es wagen sollen, zu kommen?
I have something to show you.
Ich habe dir etwas zu zeigen.
You got Yimei?
Hast du Yimei?
Tell me
Sag mir
what you want me to do
Was soll ich tun?
to release her.
um sie freizulassen.
You're such a hypocrite.
Du bist so ein Heuchler.
Don't you know she can't stay
Weißt du denn nicht, dass sie nicht bleiben kann?
in her hometown anymore?
noch in ihrer Heimatstadt?
With her status as a collaborator,
Aufgrund ihres Status als Mitarbeiterin,
aren't you afraid it'll implicate your mother
Hast du keine Angst, dass es deine Mutter mit hineinzieht?
and your brother?
Und dein Bruder?
I came here today to meet you.
Ich bin heute hierher gekommen, um Sie zu treffen.
Saving her was
Sie zu retten bedeutete
an unexpected gain.
ein unerwarteter Gewinn.
I'm begging you.
Ich flehe dich an.
Please take me to see her.
Bitte bringen Sie mich zu ihr.
[Li Cheng’s Military Camp, Hefei]
[Li Chengs Militärlager, Hefei]
It really is you.
Du bist es wirklich.
My men told me that you were here.
Meine Männer haben mir gesagt, dass Sie hier sind.
I didn't believe it.
Ich habe es nicht geglaubt.
But I didn't expect it to be you for real.
Aber ich hätte nicht gedacht, dass du es wirklich bist.
Okay.
Okay.
I won't move.
Ich werde mich nicht bewegen.
You don't move either.
Du bewegst dich auch nicht.
Let's just stay like this
Lasst uns einfach so bleiben.
and have a good talk.
und führt ein gutes Gespräch.
They said you died.
Sie sagten, du seist gestorben.
Died in Liuhu Town.
Gestorben in der Stadt Liuhu.
With iron grit embedded in your bones,
Mit Eisengrieß in den Knochen,
not removed yet,
noch nicht entfernt,
it hurts on rainy days.
An Regentagen schmerzt es.
You must pay attention to it.
Sie müssen darauf achten.
I...
ICH...
Looks like your jade pendant
Sieht aus wie Ihr Jadeanhänger
can really work wonders.
kann wirklich Wunder bewirken.
You know what?
Weißt du was?
I prayed to her every day
Ich habe jeden Tag zu ihr gebetet.
just to let me see you again.
nur damit ich dich wiedersehen kann.
For that, I'd even accept the fate
Dafür würde ich sogar das Schicksal akzeptieren.
of being torn into pieces with no regrets.
vom Zerreißen in Stücke ohne Reue.
Where are you going?
Wohin gehst du?
Let me escort you.
Ich begleite Sie gern.
I have nowhere to go.
Ich habe nirgendwohin zu gehen.
Before I came, I thought
Bevor ich kam, dachte ich
that if you were alive,
dass, wenn du noch leben würdest,
I'd like to tell you something.
Ich möchte dir etwas sagen.
You can't just walk away
Du kannst nicht einfach weggehen
after lighting up my life.
nachdem sie mein Leben erhellt hatten.
These days,
Heutzutage,
what's been embedded in my bones is
Was sich in meine Knochen eingebrannt hat, ist
not just iron grit,
nicht nur Eisengrit,
but also my longing for you.
aber auch meine Sehnsucht nach dir.
Stay.
Bleiben.
Even if it's just for one day,
Selbst wenn es nur für einen Tag ist,
to me,
mir,
it's worth more than 100 years.
Es ist mehr als 100 Jahre wert.
[Gu's Mansion]
[Gus Villa]
Mother.
Mutter.
You're back.
Du bist zurück.
This time, Mr. Bai
Diesmal Herr Bai
won't pull through, I'm afraid.
Ich fürchte, ich werde es nicht schaffen.
That's right.
Das ist richtig.
You and Pingwen are both lying to me.
Du und Pingwen lügt mich beide an.
Both of you are fooling me.
Ihr narrt mich beide.
Mother.
Mutter.
Where exactly did Yimei go?
Wohin genau ist Yimei gegangen?
Those rumors spreading in the village,
Diese Gerüchte verbreiteten sich im Dorf,
are they true?
Stimmen sie?
I saw
Ich sah
that girl grow up.
Das Mädchen soll erwachsen werden.
How did she change so much, like a different person?
Wie konnte sie sich so sehr verändern, wie ein anderer Mensch?
Even if you no longer
Auch wenn Sie nicht mehr
have an engagement with Yimei,
eine Verlobung mit Yimei haben
you and your brother
du und dein Bruder
have received great favor from Mr. Bai.
haben große Gunst von Herrn Bai erhalten.
When you were little,
Als du klein warst,
Mr. Bai taught you to read and write,
Herr Bai hat Ihnen Lesen und Schreiben beigebracht.
showing the same care as parents.
die gleiche Fürsorge zeigen wie Eltern.
During the years you were away,
Während der Jahre, in denen Sie abwesend waren,
Yimei came to take care of me from time to time.
Yimei kam von Zeit zu Zeit, um sich um mich zu kümmern.
No matter what,
Egal, was,
you must find her
Du musst sie finden
and tell me the truth!
Und sag mir die Wahrheit!
Mother.
Mutter.
Today, I...
Heute habe ich...
I saw an acquaintance
Ich traf einen Bekannten
at the military camp.
im Militärlager.
She told me
Sie erzählte mir
that Yimei went there.
dass Yimei dorthin ging.
Where did she go?
Wo ist sie hingegangen?
She said
Sie sagte
that Yimei went to the Southern Army's camp
dass Yimei ins Lager der Südarmee gegangen sei
to find
zu finden
that general called Li Cheng.
dieser General hieß Li Cheng.
What a troublemaker.
Was für ein Unruhestifter!
You all screwed it up.
Ihr habt es alle vermasselt.
What are you mumbling about?
Was murmelst du da?
I'm saying that you
Ich sage, dass du
might as well not have come back.
Er hätte genauso gut gar nicht erst zurückkommen können.
You stirred up such big trouble.
Du hast so viel Ärger verursacht.
How is that my fault?
Wieso ist das meine Schuld?
She's already a grown-up.
Sie ist bereits erwachsen.
How can I meddle in what she wants to do?
Wie kann ich mich in ihre Entscheidungen einmischen?
You all feel bad,
Ihr fühlt euch alle schlecht.
like I don't feel upset, huh?
Als ob ich nicht verärgert wäre, was?
Why is everyone taking it out on me?
Warum lassen alle ihren Frust an mir aus?
Well, after your return,
Nun, nach Ihrer Rückkehr,
I thought life
Ich dachte, das Leben
would get better day by day.
würde von Tag zu Tag besser werden.
But now,
Aber jetzt
it's getting worse every day!
Es wird jeden Tag schlimmer!
In my point of view,
Meiner Ansicht nach
Bai Yimei is not one of our family after all.
Bai Yimei gehört doch nicht zu unserer Familie.
You should take good care of Mother and me first.
Du solltest dich zuerst gut um Mutter und mich kümmern .
Yimei's departure
Yimeis Abgang
made the two
machte die beiden
old folks barely hold on.
Die Alten halten sich nur noch mit Mühe über Wasser.
What am I supposed to tell them?
Was soll ich ihnen sagen?
Just persuade her to come back!
Überrede sie einfach zur Rückkehr!
Do I seem
Scheine ich
that persuasive or what?
Ist das nicht überzeugend?
You think she'll listen to me?
Glaubst du, sie wird mir zuhören?
You're just shirking responsibility,
Du drückst dich einfach vor deiner Verantwortung.
not caring about anyone,
sich um niemanden kümmern
not even me.
Nicht einmal ich.
How am I not caring about you?
Wieso kümmere ich mich nicht um dich?
How are you caring about me?
Wie kümmerst du dich um mich?
Let's sort this out.
Lasst uns das klären.
How long have you been back?
Seit wann bist du zurück?
Didn't you promise
Hast du es nicht versprochen?
to teach me how to do business?
um mir beizubringen, wie man Geschäfte macht?
Have you taught me?
Hast du es mir beigebracht?
You also promised to help us
Sie haben uns auch Ihre Hilfe zugesagt.
make our lives better and better.
unser Leben immer besser machen.
Has it gotten any better?
Ist es besser geworden?
I'm just an ordinary folk.
Ich bin nur ein ganz normaler Mensch.
I don't have time to observe
Ich habe keine Zeit zum Beobachten.
who's giving someone different looks
jemand, der jemandem einen anderen Blick zuwirft
or whose tone of voice has changed.
oder deren Tonfall sich verändert hat.
But I do know
Aber ich weiß es.
that clothes and food all cost money!
Kleidung und Essen kosten Geld!
Keep it down.
Leiser!
Getting someone to roast tea for sale
Jemanden finden, der Tee zum Verkauf röstet
also costs money!
Das kostet auch Geld!
Big shots fighting down the mountain,
Die Großen kämpfen den Berg hinunter.
what does it have to do with us?
Was hat das mit uns zu tun?
You might as well go back to Ningguta!
Du könntest genauso gut nach Ningguta zurückkehren!
I...
ICH...
I don't have time to fight with you today.
Ich habe heute keine Zeit, mit dir zu streiten.
Tomorrow, come with me
Komm morgen mit mir
down the mountain.
den Berg hinunter.
All you do is boss me around.
Du kommandierst mich nur herum.
Pingyuan,
Pingyuan,
you're being so mysterious.
Du bist so geheimnisvoll.
You haven't told me
Du hast es mir nicht gesagt
why you brought me to town.
warum du mich in die Stadt gebracht hast.
What are you looking for?
Wonach suchst du?
What do you think?
Was denken Sie?
[Ping]
[Klingeln]
What do you mean?
Wie meinst du das?
This is the shop I rented for you.
Das ist der Laden, den ich für Sie gemietet habe.
Go in and take a look.
Geh hinein und schau nach.
[Ping]
[Klingeln]
You rented it for me?
Du hast es für mich gemietet?
Why didn't you tell me?
Warum hast du es mir nicht gesagt?
Here, take this.
Hier, nimm das.
200 taels of silver?
200 Tael Silber?
Where did you get so much money?
Woher hast du so viel Geld?
I'm not forcing you to do anything.
Ich zwinge dich zu nichts.
You can take this money,
Du kannst dieses Geld nehmen.
go straight back home,
Geh direkt zurück nach Hause.
lock it in a box,
Schließ es in eine Kiste ein.
and continue working in the fields.
und weiterhin auf den Feldern arbeiten.
Of course,
Natürlich,
you could also try
Sie könnten auch versuchen
this business of buying and selling,
dieses Kauf- und Verkaufsgeschäft,
the life of a merchant.
das Leben eines Kaufmanns.
It's your choice.
Es ist Ihre Entscheidung.
I've had enough of scratching out
Ich habe es satt, mich immer wieder herauszukratzen
a living from the soil.
vom Boden leben.
I'll pick a different path.
Ich werde einen anderen Weg wählen.
-Head Manager.
-Leiter.
Let me introduce you all.
Darf ich Ihnen alle vorstellen?
This is your real head manager,
Das ist Ihr tatsächlicher Chefmanager.
Gu Pingwen.
Gu Pingwen.
I am the Boss.
Ich bin der Boss.
-Manager
-Manager
Well...
Also...
Go buy some food from the market.
Geh und kauf dir etwas zu essen auf dem Markt.
Your manager and I need to have a talk.
Ihr Vorgesetzter und ich müssen miteinander reden.
Okay. Let's go.
Okay. Los geht's.
"Ping"?
"Klingeln"?
[Ping]
[Klingeln]
Yes.
Ja.
What's your name?
Wie heißen Sie?
Gu Pingwen.
Gu Pingwen.
That's right.
Das ist richtig.
Your name is Gu Pingwen,
Ihr Name ist Gu Pingwen.
so this shop is called Ping.
Dieser Laden heißt also Ping.
From now on,
Von nun an
this shop belongs to you.
Dieser Laden gehört dir.
And I also selected
Und ich habe auch ausgewählt
those two assistants for you.
Diese beiden Assistenten für Sie.
They're loyal, reliable,
Sie sind loyal und zuverlässig.
and experienced.
und erfahren.
As for the 200 taels of silver,
Was die 200 Tael Silber betrifft,
it's enough to pay them for a year
Es reicht aus, um sie ein Jahr lang zu bezahlen.
and cover the cost of goods.
und die Kosten der Waren decken.
So, Pingyuan, what business
Also, Pingyuan, welches Geschäft
does this shop do?
Was macht dieser Laden?
You're the head manager now.
Du bist jetzt der Hauptmanager.
It's up to you.
Es liegt an Ihnen.